TODO- LIST - Marina
- Diseño de la app
- App Web/móvil
- Ejemplo a tiempo real
- Abrir el programa
- Generar un usuario nuevo - validaciones
- Iniciar Sesión
- Autor - subir un libro nuevo
- Voy a leer el libro que he subido
- otros anteriores
- Mejoras
- Agradecimientos
Diseño de la APP
Para el diseño de la app, hemos seguido todos los principios que hemos aprendido
durante estos dos años de grado. Primero, queríamos que nuestra interfaz fuera sencilla, y
con ello, su usabilidad también lo fuera, es decir, que el usuario pudiera entender que
debe de hacer con un simple vistazo.
A su vez, hemos pensado en la experiencia de usuario, para que todo lo que integremos en
la aplicación sea fácil de usar e intuitivo. Y para ello hemos seguido colores neutros ya
que tuvimos en cuenta que la aplicación se vería diferente según el sistema operativo en el
que se abriese. De manera que en windows y en Mac hubieran diferencias mínimas.
Además, en el registro, es en el único sitio donde hemos permitido que hayan colores, para
que mediante ese código de color, se pudiera entender si el registro está yendo
correctamente o no.
Desarrollo de la app de escritorio
Primero hemos pensado en qué uso queremos darle a la aplicación.
- Compartir escritos
- Poder leerlos
- Creación de usuarios e inicio de sesión
Luego hemos diseñado las diferentes partes del proyecto en base a los usos que hemos
querido crear.
Hemos seguido el Modelo Vista controlador - para organizar las clases y gracias a ello
poder reutilizarlas en el futuro para los otros programas.
Además, hemos creado un sistema de contraseñas cifradas para mantener la seguridad de
la aplicación, tanto fuera como a nivel administrativo de la aplicación.
Finalmente, hemos ido desarrollando cada parte por separado y luego probándola en el
programa. De manera que hemos creado un inicio de sesión y un registrarse. Hemos
probado cada una por separado y luego juntas antes de seguir adelante.
Aplicación WEB/Movil
En cuanto a la aplicación móvil hemos querido que se pareciese lo máximo posible a la
aplicación de escritorio, tanto visual como en su programación interna. Por ello, hemos
mantenido los colores neutros y la interfaz sencilla.
Por otro lado, en cuanto a su programación interna, ha sido necesario readaptar las clases
al lenguaje javascript, primero porque es un lenguaje parecido en algunos ámbitos, como
que no tiene otros. Así pues, una vez se ha readaptado las clases y creado las necesarias,
hemos conseguido que nuestra aplicación web funcione lo más parecido a nuestra
aplicación de escritorio. Llegando incluso a poder iniciar sesión y usar el contenido de
manera indiferente de la plataforma.
La aplicación móvil por su parte, fue una extensión de la aplicación web, gracias a los
métodos actuales que existen para transformar de web a móvil. Nosotros hemos escogido
utilizar Códrova, para ello.
Ejemplo a tiempo real
Pendiente de grabar
Mejoras
Página principal con los últimos libros añadidos
Recomendaciones personalizadas
Valoraciones de otros usuarios
Mejoras en la categorización de las obras
- añadir que géneros no quieres que salgan
- poder buscar más de un género a la vez
Crear una búsqueda por valoraciones de los usuarios
Creación de funciones sociales – redes sociales – más interacción
Agradecimientos
Me encantaría agradecer a nuestro tutor Alberto Castedo por
A Lucía de la Iglesia, por enseñarnos el lado del backend, el cual fue muy necesario para
este proyecto.
Y a CCC por enseñarnos las distintas partes de este ámbito que ha favorecido la creación
de este proyecto.
